---
version_id: '193130_683353'
act_code: '193130'
language: rus
title: Об определении порядка и размера возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану в Тайыншинском районе
requisite: Решение Тайыншинского районного маслихата Северо-Казахстанской области от 30 января 2024 года № 135/10. Зарегистрирован в Департаменте юстиции 5 февраля 2024 года № 7681-15
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '165011000002'
approval_date: 2024-01-30
version_date: 2024-01-30
registry_number: '193130'
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/193130/rus
---

# Об определении порядка и размера возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану в Тайыншинском районе

В соответствии со статьей 6 Закона Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан», с подпунктом 4) статьи 16 Закона Республики Казахстан «О социальной и медико-педагогической коррекционной поддержке детей с ограниченными возможностями», маслихат Тайыншинского района РЕШИЛ:

1. Определить порядок и размер возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану в Тайыншинском районе, согласно приложению к настоящему решению.

2. Признать утратившими силу следующие решения маслихата Тайыншинского района Северо-Казахстанской области:

   1) от 14 апреля 2022 года № 162 «Об определении порядка и размера возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 27678 );

   2) от 3 ноября 2022 года № 239 «О внесении изменения в решение маслихата Тайыншинского района Северо-Казахстанской области от 14 апреля 2022 года № 162 «Об определении порядка и размера возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа детей инвалидов по индивидуальному учебному плану в Тайыншинском районе Северо-Казахстанской области» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 30449).

3. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.

   **Председатель маслихата Тайыншинского района Северо-Казахстанской области**

   **С. Бекшенов**

> *Солтүстік Қазақстан облысы*  
> *Тайынша ауданы мәслихатының*  
> *2024 жылғы 30 қаңтардағы*  
> *№ 135/10 шешіміне қосымша*

## Порядок и размер возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану в Тайыншинском районе

1. Настоящий порядок и размер возмещения затрат на обучение на дому детей с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану в Тайыншинском районе разработаны в соответствии с Правилами оказания государственной услуги «Возмещение затрат на обучение на дому детей с инвалидностью», утвержденными Приказом Министра труда и социальной защиты населения Республики Казахстан от 25 марта 2021 года № 84 «О некоторых вопросах оказания государственных услуг в социально-трудовой сфере» (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 22394) (далее - Правила возмещения затрат).

2. Возмещение затрат на обучение детей с ограниченными возможностями из числа детей с инвалидностью по индивидуальному учебному плану (далее - возмещение затрат на обучение) производится коммунальным государственным учреждением «Отдел занятости и социальных программ акимата Тайыншинского района» на основании справки из учебного заведения, подтверждающей факт обучения ребенка с инвалидностью на дому.

3. Возмещение затрат на обучение (кроме детей с инвалидностью, находящихся на полном государственном обеспечении и детей с инвалидностью, в отношении которых родители лишены родительских прав) предоставляется одному из родителей или иным законным представителям детей с инвалидностью, независимо от дохода семьи.

4. Возмещение затрат на обучение производится с месяца обращения по месяц окончания срока, указанных в справке из учебного заведения, подтверждающих факт обучения ребенка с инвалидностью на дому.

5. При наступлении обстоятельств, повлекших прекращение возмещения затрат на обучение (достижение ребенка с инвалидностью восемнадцати лет, окончания срока инвалидности, в период обучения ребенка с инвалидностью в государственных учреждениях, смерть ребенка с инвалидностью), выплата прекращается с месяца, следующего за тем, в котором наступили соответствующие обстоятельства.

6. Для возмещения затрат на обучение заявитель обращается в уполномоченный орган через некоммерческое акционерное общество «Государственная корпорация «Правительство для граждан» (далее- Государственная корпорация) или веб-портал «электронного правительства» с заявлением по форме согласно приложению 1 или 2 Правил возмещения затрат с приложением документов, указанных в приложении 3 Правил возмещения затрат.

   При обращении заявителя за назначением выплаты по возмещению затрат на обучение посредством портала запрос в информационные системы государственных органов и (или) организаций для подтверждения представленных сведений и получения необходимых сведений, предусмотренных в форме заявления, согласно приложению 2 Правил возмещения затрат, осуществляется самим заявителем.

7. Размер возмещения затрат на обучение равен трем месячным расчетным показателям ежемесячно на каждого ребенка с инвалидностью на учебный год.

8. Основания для отказа в возмещении затрат на обучение предусмотрены строкой девять приложения 3 Правил возмещения затрат.

9. Излишне выплаченные суммы подлежат возврату в добровольном или судебном порядке.

10. Порядок обжалования решений, действий (бездействия) услугодателя и (или) его должностных лиц, Государственной корпорации и (или) ее работников по вопросам возмещении затрат на обучение предусмотрен пунктом 14 Правил возмещения затрат.
